ご注文の品です
這是您訂製的商品
うちの腕利きに作らせました
由我們手藝高超的點心師製作的
これは
真不錯
見事だ
非常出色
お気に召されたようで何よりです
合您心意真是太好了
しかし　本当によかったのですか
不過 這樣真的好嗎
その
我是說
孫娘の結婚祝いがこのようにいかめしいものでもか
你是指把這般莊嚴的東西送給孫女當結婚禮物嗎
ええ
是的
かまわん
無妨
若い者にこそ　歴史を受け継いでもらわねば
正因為是年輕人 才要讓她多感受歷史
実のところ迷いはした
說實話 我也猶豫過
は
什麼
何といったかな　あの品評会の娘
她叫什麼來著 評選會上的那個女孩
アン・ハルフォードですか
您是說安·哈魯佛德嗎
うむ　その娘だ
對 是她
あれの消息がわかれば
要是能知道她的去向
あの時の可憐な妖精を今一度
或許能再次見到那件迷人的妖精作品
という思いもないではなかったが…
我的確有過這樣的想法…
彼女なら数日前　町で見かけましたよ
我前幾天在城裡碰到過她
ここウェストルでか
在這威斯托嗎
これも縁かと
也是有緣
うちで面倒を見ると申し出たのですが…
所以我問她要不要我們工房關照她一下…
ありがとう　ヒュー
謝謝你 飛
でも遠慮しとく
但容我拒絕
私は自分の足で歩いていきたいの
我想靠自己走出一條路
マーキュリー工房への誘いを
她拒絕了馬克里工房
銀砂糖子爵の申し出を断ったというのか
拒絕了銀砂糖子爵的邀請嗎
あれらしい
真像她會做的事
して　今はどこに
那麼 她現在在哪
プル・ソウル・デイがあるからと　再びルイストンへ
升魂日將近 她又迴路易斯頓去了
ならばワシも見かけるかもしれんな
那我可能也能遇到她
伯爵もルイストンへ
伯爵您也要去路易斯頓嗎
ああ　王に進言せねばならぬことがある
嗯 有必須向國王陛下進言的事
進言？
最後の火種だ
關於最後的火種
まさか　フィラックス公が…
難道 費拉克斯公…
どこまでいけるか分からないけど
雖不知能走多遠
大丈夫　一人だっていいけど
沒關係  一個人也能過得很好
本当はね　誰も一人じゃない
但其實  沒有人是孤獨的
幸せが　寂しさが　不安も
幸福  寂寞  擔憂
全部味わうために生まれた
都是人生的必由之路
一匙のきらめきで
一小匙的閃耀
微笑みに変えていく
便能化為一抹微笑
それは密かに願い込めた
或許那是悄悄埋下的願望
奇跡かも
讓奇蹟綻放
一番大事な宝物を
將那最最重要的寶物找到
見つけていくことが僕らの旅
便是我們此行的目標
どこまでいけるか分からないけど
雖不知能走多遠
目の前の今を希望で紡ぐよ
也要用希望編織當下
そう　ウェストルから
喔 你們從威斯托回來了
そりゃあまた難儀な場所を選んだね
還真是選了個有挑戰性的地方
あそこは銀砂糖子爵のお膝元だけあって
那裡是銀砂糖子爵的地盤
客の目も肥えているし
客人們都很挑剔
第一
最重要的是
よそから来た砂糖菓子職人は相手にされない
他們根本瞧不上外來的砂糖點心師
詳しいんだね　おばさん
阿姨您懂得真多
そうなの
確實是這樣
お客さん全然来なくて
根本沒有客人光顧
ウェストルならチャンスがある…　か
威斯托或許會有機會… 嗎
こら　シャル
喂 夏爾
いくら読みが甘かったからって
就算安想得再簡單
いつまでもアンをバカって言うな
你也不能老是說她傻
思ってはいるが言ってはいない
我是這麼想了 但沒說出口
今お前が初めて言った
傻是你說的
思ったんなら言ったも同じだろ
心裡想了不就等於說了嗎
言っていない
我沒說
仮にバカだと言ったとして何が悪い
就算我說她傻又如何
本当のことだからだ
真相更傷人啊
ちょっとアンタたち
你們這些人
人間と妖精が同じテーブルに座って　何が悪いんだい
人類跟妖精坐一桌有什麼不對嗎
お金を払ってくれりゃ　私にゃ同じお客だよ
只要付了錢 就都是我的客人
嫌ならアンタたちが出て行きな
看不慣就出去
まったく
真的是
でもねぇアンタ
不過我說你啊
ここルイストンでも商売は大変かもしれないよ
想在路易斯頓做生意可能會很辛苦喔
何しろプル・ソウル・デイで書き入れ時だからねぇ
畢竟快升魂日了 現在正是繁忙期
わかってる
我知道的
でも
可是
ううん　だからこそ頑張らないと
不對 所以我才要更加努力
そうだ
對了
ここから南のロックウェル州の海沿いに
從這裡南下的洛克威爾州的沿海地區
フィラックスって町があるの
有一座叫費拉克斯的城市
アンタ知ってるかい
你知道那裡嗎
貿易で有名な王家の直轄地よね
是以貿易聞名的王家直轄地吧
そうそう
對對
そのフィラックス公　ウィリアム・アルバーン公爵がね…
當地的費拉克斯公 威廉·阿伯恩公爵 他呀…
祖王セドリックが残した３つの家系
先祖塞德里克王留下了三個家族
ミルズランド家　チェンバー家　そしてアルバーン家
米爾斯蘭 錢巴 以及阿伯恩
王位はミルズランド家が継承したが
王位雖由米爾斯蘭德家繼承
先代王エドモンド一世がご逝去された際
但前任國王埃德蒙一世過世時
現王エドモンド二世はまだ12歳のお子だった
現任國王埃德蒙二世不過還是個12歲的孩子
15年前のことだ
這已經是15年前的事了
その齢につけこみ
趁國王年幼
チェンバー家が王位簒奪をもくろみ　反乱を起こした
錢巴家企圖篡位 挑起反叛
俗に言うチェンバー内乱
史稱錢巴內亂
それを伯爵　あなたが鎮圧した
而鎮壓它的 正是伯爵您
トーマス・アルバーンの協力とともに
在托馬斯·阿伯恩的協助下
実のところ
說實話
あの内乱のことで私はあなたを恐れた
那場內亂讓我對您心生畏懼
首謀者であるチェンバー家を根絶やしにした
主謀者的錢巴家被滅族
むごいにせよ　そこまでは理解しましょう
雖然殘忍 但尚能理解
だがあなたは…
但是你…
王家に協力したアルバーン家までをも　国外追放しようとした
把曾經協助王室的阿伯恩家也流放到了國境外
軍を解体し　領地まで奪って
解散了他們的軍隊 還沒收了他們的領地
それが内乱の教訓だ　国に支配者は２人といらん
這是造反者應得的教訓 國無二主
だが現王は　エドモンド二世は　あなたの進言を退けた
但是現王埃德蒙德二世駁回了你的上奏
温厚なトーマスの人柄を慕っておられたからです
因為他仰慕托馬斯溫順的品格
まるで12歳のお子とは思えぬ意思の固さだった
他堅定自己的看法 甚至不像是12歲的孩子
結果
到頭來
アルバーン家には王家直轄地のフィラックスがあてがわれた
阿伯恩家還是分得了王室直轄地費拉克斯
王家への収益上納　忠誠の証しとして
將所得收益上繳王室 以示忠誠
月に一度ルイストンを訪問すること
並且每個月到路易斯頓覲見
この２つを条件に
以這兩個條件存活了下來
それはトーマス亡きあと
托馬斯一死
息子のウィリアムの代になっても受け継がれています
其子威廉繼承了其爵位
私は彼を個人的に知っている
我與威廉有私交
およそ野心とは無縁な
他不貪戀功名
知的で穏やかな青年です
是一位有智慧且穩重的青年
なのに　あなたは
然而你卻
いまだにフィラックス公を最後の火種などと
仍然稱他是叛亂的火苗
今またそれがくすぶっているとしたら
死灰尚能復燃
やがてのろしを上げ　炎となるかもしれぬものを
再燃起烽火 聚成火焰
お前なら火種以外に何と呼ぶ
不叫他火種 你還能稱之為何
マーキュリー
馬克里
まさか　ウィリアム・アルバーンが…
難不成 威廉·阿伯恩…
砂糖菓子職人を探してる？
公爵在找砂糖點心師？
銀砂糖師か否かは問わず
他不在乎是不是銀砂糖師
フィラックス城に滞在して
只要人在費拉克斯
公爵が気に入る砂糖菓子を作ったら
而且做出了他中意的砂糖點心
報酬として1000クレス支払う　だって
就能獲得1000克雷斯的報酬
1000クレス？
1000克雷斯？
驚きだろう
很離譜吧
しかもセドリック祖王の血を引くフィラックス公が認めたとなれば
而且費拉克斯公是祖先塞多力克王的後人 若能被他認可
砂糖菓子職人としてもはくがつく
你砂糖點心師的名號可就響亮了
この辺の腕自慢たちも　目の色変えてたよ
附近那些有點小自信的人們都躍躍欲試了
1000クレス
1000克雷斯
ロックウェル州　フィラックス
洛克威爾州的費拉克斯
大陸との貿易で栄える
與大陸貿易來往頻繁而繁榮
ハイランド随一の港町
是海蘭德最大的海港城市
だが　その貿易で得た金はルイストンに吸い上げられ
但貿易所得的錢都流入了路易斯頓
当主は月に一度
城主每個月
国王に顔色うかがいに行かねばならない
都得去覲見國王一次 討王的歡心
詳しいのね　シャル
你很了解啊 夏爾
だてに長く生きていない
我不是白活這麼久的
人間の事情など興味ないがな
我雖然對人類的事情並無興趣
ただ…
只是…
砂糖菓子は持ってきたか
帶砂糖點心來了嗎
はい　荷台の中に
帶了 在貨架子裡
よし　砂糖菓子を持って中に入れ
好 帶上砂糖點心進來
お前たちはここで待て
你們在這裡等著
開門
そこに控えているように
你在此處等候
あっはい
好的
先客
先來的客人
そりゃそうよね　1000クレスの仕事だもの
也難怪 畢竟這差事是有1000克雷斯報酬的
それにしても…
話雖如此…
なんて殺風景なお城なの
這城堡也太煞風景了吧
どこも石造りで　なんだか…
到處是石砌的 總覺得有點…
おい　お前
喂 你
頭を下げる必要はない
沒必要低頭行禮
私がフィラックス公爵　ウィリアム・アルバーンだ
我是費拉克斯公爵 威廉·阿伯恩
手もとの砂糖菓子を見せろ
讓我看看你們帶來的砂糖點心
お前は帰れ
你回去
お前は残れ
你留下
あの…
那個…
よい
不必行禮
妖精だな　なぜこれを作った
這是妖精啊 你為什麼做這個
そのモデルは　私と一緒に旅をしている友達の一人なんです
這是我以與我一同旅行的其中一個朋友為原型做的
もともと　その子へのプレゼントだったんですけど
原本是我為他準備的禮物
共食いみたいで嫌だって　言われちゃって
結果他覺得像是在吃同伴 被他嫌棄了
いいだろう
好吧
城への滞在を許す
我允許你留在城堡中
砂糖菓子を作れ
你在這裡做砂糖點心
私の意に沿う砂糖菓子だ
做符合我要求的砂糖點心
あの　どんなものを作ればいいのでしょう
請問 我要做什麼樣的砂糖點心呢
わぁ　キレイ
哇 好漂亮
この方　妖精ですね
她是妖精吧
この肖像画に描かれた妖精を形にしろ
以肖像畫中的妖精為原型做
できるか
能做到嗎
できます
能做到
デール　娘を作業場に案内してやれ
戴爾 帶這姑娘去工作坊
こちらへ
請隨我來
またこの肖像画が見たければ
如果你想再看這幅肖像畫的話
作業場の近くに２つの塔がある
在工作坊附近有兩座塔
東側の塔に
東側的塔上
同じ妖精を描いた絵が　何枚か飾ってある
裝飾有多幅這隻妖精的畫
それを見よ
看那些畫便可
はい
明白
友達か　うまいことを言ったな
你說那是你朋友啊 還挺會說的
公爵は妖精を使役するのがお嫌いなんだ
公爵不喜歡使喚妖精
だからこのお城には妖精がいないんですか
所以這座城堡裡沒有妖精啊
君が連れてきた２人の妖精も
你帶來的兩隻妖精
すでに作業場に案内してある
也已經被請到工作坊裡了
ありがとうございます
謝謝
ところで　公爵はなぜあの妖精の砂糖菓子を
話說公爵為什麼要做那個妖精的砂糖點心
ここだ
到了
シャル　ミスリル
夏爾 米斯里露
あちらの棟には
在那棟樓裡
ラドクリフ派の若い職人が３人いる
住著三位雷德克里夫派的年輕點心師
互いに邪魔にならぬよう
注意不要互相打擾
全部でそれだけですか
總共就這幾個人嗎
君も見たろう
你也看到了吧
公爵のお目にかなう職人は　そうはいない
能入公爵法眼的點心師寥寥可數
では
告辭
妖精の肖像画？
妖精的肖像畫？
とってもキレイな女性だった
是一位很漂亮的女子
そこの東の塔にも何枚か絵があるんだって
據說東邊的塔上還有好幾張她的畫像
見に行く？
去看看？
行くなら２階だ
那我還是更想去二樓
見たか
你去過了嗎
ベッドがちゃんと３人分あるんだぜ
總共有三張床喔
ベッド　ベッド
我的床 我的床
早っ
真快
早くしろ
趕緊的
肖像画　見に行くんだろう
不是要去看肖像畫嗎
行くぞ
走了
待って
等等
ごめん　シャルがつきあってくれると思わなかったから
不好意思 我沒想到夏爾會願意陪我來
興味があるだけだ
我也有點感興趣而已
締まりのない顔だ
你太不嚴肅了
いいの　うれしいから
沒事 我開心嘛
ジョナス
喬納斯
アン
安
奇遇ね　ジョナス
真巧啊 喬納斯
どうして　こんなところにアンがいるの
為什麼你會出現在這裡
僕を追ってきたの
是跟著我過來的嗎
まさか　復讐
難道是復仇
復讐って…
還復仇…
そうね　それも悪くないけど　私そんなに暇じゃないから
確實復仇也是個不錯的選項 但我可沒那個工夫
おい　待て
喂 停下
ジョナス
喬納斯
コイツ　品評会の時の女じゃないか
這人不是評選會上那女的嗎
そうだ　僕はコイツにハメられたんだ
沒錯 我被她陷害了
私がいつ　あなたをハメたっていうの
我什麼時候陷害過你
ひきょうなマネをしたのはそっちでしょ
做了虧心事的人明明是你
いいや　俺は見てた
不 我看到了
ジョナスの作品を　お前は自分が作ったって言い出したんだ
你當著國王的面說喬納斯的作品是自己做的
国王は気を悪くされ　王家勲章はなくなった
國王為此興致大減 沒有頒發王家勳章
ジョナスと同じ　ラドクリフ派の職人としちゃ
我們同為雷德克里夫派的點心師
黙ってらんないなぁ
可不能視而不見啊
では　どうすると
那你們想怎麼樣
どうすると聞いてるんだ
我問你們想怎麼樣
どうせフィラックス公のうわさを聞きつけて来たんだろうけど
大概你們也是聽到費拉克斯公的消息後過來的
名誉と報酬は僕のものさ
但是名譽和獎勵肯定歸我
せいぜい頑張るんだね
你們就儘管加油吧
実力勝負じゃ負けないわ
拼實力我可不會輸
そっちこそ早めに帰り支度をしておくことね
你們還是趕緊收拾收拾準備回去吧
まったく
真是的
よし　かかし
好 稻草人
やるか
開工吧
うん
嗯
完成か
做完了嗎
もうひと息
還差最後一點
ありがとう　ミスリル・リッド・ポッド
謝謝你 米斯里露·力多·波得
本当に助かった
你幫了我很多忙
俺様が本気出せば　これくらいは役に立つってことさ
只要老子拿出真本事 那都不是事
まだまだ恩返しには足りないけどな
不過要報答恩情還不夠呢
もう恩返しのことはいいんだけど
你就別再想著報恩啦
にしてもシャルのヤツ　どこに行きやがったんだ
說起來夏爾跑到哪裡去了
作業のたんびにふらりと出かけやがって
每次開始工作他就溜出去
まぁ　あんなヤツでも
不過也是 哪怕他這種人
感傷に浸ることがあるらしいからな
有時也會沉浸在傷感中吧
感傷　シャルが？
傷感 夏爾嗎？
３日前さ
就在三天前
この城に来た時
來到這座城堡的時候
俺たち　外で待たされてたろ
我們不是在外面等了一會嗎
そん時
就是那時
懐かしいな
好懷念啊
何が
什麼
昔　こんな城に住んでいた
我曾經就住在這樣的城堡裡
シャルがお城に…
夏爾住在城堡裡…
その女の子はリズ
我叫她麗茲
エリザベスという名だった
全名是伊麗莎白
それってもしかして　リズって人と…
是和那個叫麗茲的女孩一起嗎…
アン　鼻の頭が真っ青だ
安 你鼻頭全變藍了
色粉がべっとりついてる
色粉都黏上去了
どう
現在呢
ますます青くなった
變得更藍了
ちょっちょっと顔洗ってくる
我我我去洗把臉
それから15年が経ち
之後過了十五年
リズの髪は色の薄い金になり　そばかすも消え
麗茲的頭髮變成了淺金色 臉上的雀斑不見了
キレイな娘になった
成了個漂亮的小姑娘
だからわかる
所以我確信
お前もリズのように変わっていく
你也會像麗茲一樣改變的
変わるかな
真的會嗎
そうは思えないな
我不這麼認為
今のまま痩せっぽっちで手足が細くて　かかしみたいで
肯定不會怎麼變 身體和四肢都細得跟個稻草人一樣
リズってどんな人だったのかな
麗茲長什麼樣呢
きっと美人だったんだろうな
一定很漂亮吧
あんなキレイなシャルがキレイだって言うんだもの
連那麼俊美的夏爾都說她美了
何これ　やきもち
我在想什麼 嫉妒了嗎
会ったこともない女の人に
對著見都沒見過的女人
もう私ったら
我真是的
そんなに擦ると　鼻が取れるぞ
再擦下去鼻子會掉了
シャル
夏爾
服が濡れる
你衣服濕了
拭くもの忘れた
忘了拿毛巾了
どうした
怎麼了
いや　あの…
不是 那個…
かかし
稻草人
何でもない
我沒事
ジョナス
喬納斯
どうしたの
你想幹什麼
あなたが盗める砂糖菓子なら
你要偷的砂糖點心
まだできてないわよ
現在還沒做好呢
いやだなぁ　君の砂糖菓子なんかに用はないよ
說什麼呢 我可不需要你的砂糖點心
僕は昨日作品を完成させた
我的作品昨天就做好了
他の２人もね
另外兩個人也一樣
そう
是嗎
で　公爵様には見ていただいたの
所以你們請公爵看過了嗎
もちろん
當然
それでどうなったと思う
你猜怎麼樣
２人は出て行くことになった
他們兩個都被請出去了
この僕だけが　城に残ることを許されたんだ
他只同意我留在了城堡裡
僕の作品を見て　公爵様はこうおっしゃったよ
公爵看了我的作品後
見込みがある　精度を上げろってね
說我很有潛力 讓我繼續提高精度
悪いけどアン　フィラックス公の1000クレスを拝領するのはこの僕だ
不好意思了 安 費拉克斯公的1000克雷斯歸我了
そんなのまだ…
那還不一定…
知ってる
你知道嗎
作品を見せて　城にとどまることを許されたの
聽說給公爵看了作品後還能留在城堡裡的
僕が初めてなんだって
我可是第一個喔
僕だけなんだよ
只有我一個喔
デールさんが言ってた
這可是戴爾說的
私だってこれから…
我一定也能…
無駄
沒用的
僕はこれからあの塔に移るんだ
我接下來就要住到那座塔裡去了
選ばれた職人の特権だよ
這是被選中的點心師的特權
根なし草の職人は　せいぜいここで頑張ってね
無家可歸的點心師就在這種地方好好加油吧
いったい何しに来たのよ　アイツ
他特地跑來說這些是什麼居心啊
私のやる気をそごうって魂胆
就為了削減我的幹勁嗎
ただ単に　自慢したかっただけだろう
只是想炫耀而已吧
シャル
夏爾
出て行く仲間に自慢するわけにはいかないからな
總不能對著被請出去的同伴們炫耀吧
なんてヤツ
什麼人啊
できた　と思う
這樣應該算成了吧
どうかな　シャル
你覺得怎麼樣 夏爾
見てくれる
可以給個評價嗎
よくできている
做得很不錯
おい
喂
よくやったぞ　かかし
辛苦了 稻草人
違う
不對
お気に召さなかった
他不滿意
だが　雰囲気はそのままだ
但是 在氣質上很還原
アイツのものより雰囲気はいい
比他做的更有神
精度を上げろ
你要再提高精細度
私が満足するように
直到能讓我滿意
ただちにこの塔へ移れ
立刻搬來這座塔
職人は２人だ
現在有兩位點心師了
これ以上増やす必要はないだろう
之後就不用再加了
さぁ
來吧
あの
請問
公爵様は私の砂糖菓子を　お気に召されたってことですか
公爵這是看中我的砂糖點心了嗎
そこそこと言っておこうか
算是馬馬虎虎吧
君と　ジョナス・アンダーだったか
畢竟你還有那個 叫喬納斯·岸達的
２人に作品作りを任せられたのだからね
已經得到公爵的指示 讓你們製作點心了
小姓を使いに出した
我派了侍從任你差遣
ほどなく君の妖精たちもやってくるだろう
你的妖精們應該也很快就會過來了
あとで荷物も運ばせる
之後也會把你的行李送過來
ありがとうございます
謝謝你
そこそこって
竟然說是馬馬虎虎
食事は朝夕２回
這裡提供早晚兩餐
銀砂糖も好きなだけ使っていい
銀砂糖也隨你使用
すべてこちらで用意する
需要什麼我們都能提供
他にも何か用向きがあるときは
若是還有什麼其它吩咐
この紐を引けばいい
就拉這個繩子吧
召使い部屋の鈴が鳴り
這樣下人房間裡的鈴便會響起
我々に知らせてくれる
他們會轉達你的要求給我們
じゃあ　作品が完成したときも
那麼 作品完成的時候也是
もちろん　この紐だ
當然也是拉這個繩子
他に何か質問は
還有什麼問題嗎
どうして君がここにいるの
你為什麼會在這裡
なんだか上で物音がすると思ったら
我還奇怪樓上怎麼會有聲音
ねぇ　どうしてさ　アン
這是怎麼回事 安
どうしても何も
沒什麼怎麼回事
私もここに移るように言われたのよ
是公爵安排我住進這裡的
そんな
怎麼會
君たち　知り合いだったのか
你們原來認識嗎
何の因縁があるのか知らないが
雖然不知道你們之間有什麼過節
いずれにせよ
但不管怎樣
公爵様がお決めになられたことだ
都是奉公爵的命令行事
また君と競争することになるのか
我怎麼又要和你競爭啊
品評会が競争だったって言い張るのならね
你非要說評選會那次也算是競爭 那就是吧
君に　君なんかに…
就 就憑你…
あなたなんか　ジョナス様にかなうもんですか
就憑你 根本別想贏喬納斯大人
キャシー
凱希
ねっ　ジョナス様
是吧 喬納斯大人
まあね
是啊
僕は君になんか負けない
我是不可能輸給你的
私も負けない
我也不會輸給你
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：羽聲  Abyss  星野  Eureka　校對：番茄雞　後期：MIR　繁化：風風
絶対に負けないから
絕不會輸
海濱城堡
夜見る夢とおんなじ　名前が付いてる理由は
名字存在的原因  和夜晚做的夢同理
起きたら忘れちゃうみたいに
夢醒時分便會忘記
大事にしないと消えるからなの？
是因為若我不珍惜  它就會消逝嗎？
特別な人だけが見る
是因為名字不僅僅
ものじゃないからだよ
是給特別的人看的啊
あの日
那一天
何度も何度も手をのばし
我無數次無數次伸出了手
つかみそこねた光る果実でも
也沒能抓住那發光的果實
もう一度手をのばして
但我還是會再一次嘗試
私が私を叶えたら
當我成為我夢想中的模樣
君が笑ってくれるはずだから
你一定會為我感到歡喜
あきらめたりしないって
所以我才能夠說出
言えるんだ
我不會放棄
虛假的道別